 
Relacionado:: [[Estadística Inferencial]]
- Densidad: Es la regla de correspondencia de una curva 
	- Se denota como $f(x)$ 
- La constante de la distrubución normal tiene la única función de hacer que la función siempre valga uno. 
- La función generadora de momentos nos sirve para comparar funciones 
- Ayuda a calcular los momentos
- En la práctica los momentos más importantes son los primeros cuatro 
- El segundo momento mide la simetría de la distribución 
- El cuarto momento mide que tan pesadas son las colas de la distribución. 
- --
Relacionado:: [[Cálculo de Varias Variables|Calculo Multivariable]]
- Fórmula de la distancia entre dos puntos en un campo unidimensional 
- $$d(x,y) = |x-y|$$
- Fórmula de la distancia entre dos puntos en un campo multidimensional 
- $$d(x,y) = \sqrt{\sum_{k}^{n}(x_k y_k)}$$
- Fórmula de la norma para un campo multidimensional 
- $$||\vec{x}||_2=\sqrt{\sum_k^n x_k^2}$$
- Vector origen: Es el tipo de vector en el que todos sus componentes son cero. 
- Fórmula Producto punto o producto interior 
- $$\vec{x} \cdot \vec{y} = \sum_i^n x_i y_i$$
- Todo producto punto entre si mismo deberá ser mayor o igual a cero, donde un producto punto de un vector consigo mismo será cero solo si el vector es un vector origen. 
- El orden de los factores en un producto punto no altera su resultado 
---
Relacionado:: [[Bases de Datos]]
Relacionado:: [[Diagrama de un Modelo Entidad-Relación]]
- -- 
Relacionado:: [[Entrenamiento Personal]]

### Organización del Sistema Nervioso 
- Se divide en sistema nervioso central y sistema nervioso periférico. 
	- El sistema nervioso central consiste en el cerebro y la médula espinal. 
	- El sistema nervioso periférico se encuentra en los músculos esqueléticos 
		- Como su nombre lo indica, está situado fuera del sistema nervioso central. 
		- Sirve para transmitir impulsos nerviosos desde el sistema nervioso central a la periferia o viceversa. 
- Tiene dos funciones, somáticas y autónomas. 
	- Somáticas: Responsables de la activación de los músculos esqueléticos. 
	- Autónomo: Controla funciones involuntarias, como la contracción del músculo cardíaco y del músculo liso en los vasos sanguíneos, así como las glándulas. 
- La unidad básica del sistema nervioso es la celula nerviosa o neurona.
	- Neuronas Motoras o eferentes: Neuronas que conducen los impulsos desde el sistema nervioso central a los músculos. 
		- Son las encargadas de hacer que los músculos se contraigan. 
	- Neuronas Sensitivas O aferentes: Neuronas responsables de llevar los impulsos desde la periferia hacia el sistema nervioso central. 
	- Sinapsis: Lugar de comunicación entre dos neuronas, entre una neurona y una glándula, o entre una neurona y una célula. 
	- Unión Neuromuscular: Es un tipo de sinapsis, entre una neurona motora y una fibra muscular. 

---
Relacionado:: [[Mercados e instituciones financieras]]
- Valores o títulos: Certificados que representan un crédito al emisor. 
# Actividades 
- [x] Mover todas mis notas dentro de las carpetas de los semestres y crear una carpeta llamada "temas" o algo similar, que contenga todos los tópicos de las distintas materias. #task ✅ 2025-02-25
- [ ] Mejorar la manera en la que implemento el dataview en mis notas de materias #task 
