Relacionado:: [[Entrenamiento Personal]]
- Dendritas: Proyecciones desde el cuerpo celular de la neurona
	- Sirven para recibir señales excitatorias o inhibitorias (o ambas) de otras neuronas
- Huso Muscular: Organo en forma de Huso, grueso en el centro y estrecho en cada extremo
	- Esta especializado en sentir cambios en la longitud del musculo, especialmente cuando cambia de longitud rápidamente. 
	- Se encuentran contenidos dentro de capsulas. 
	- Contiene fibras musculares especializadas, llamadas ==Fibras intrafusales==, tienen proteínas contráctiles en cada extremo (actina y miosina ) y una región central envuelta por terminaciones nerviosas sensitivas. 
- Reflejo miotático o reflejo de estiramiento: Estiramiento tanto de las fibras intrafusales como extrafusales provocando una descarga que es transportada desde el huso muscular hacia la médula espinal y que hace que se produzca una respuesta motora
- Los músculos se estiran más facilmente cuando están relajados
	- Por lo mismo los estiramientos estáticos se suelen hacer de tal forma que se evite la activación de los husos músculares
	- Los ejercicios pliométricos estiran rapidamente un músculo y realizando una contracción concéntrica del mismo músculo inmediatamente después. El estiramiento rápido del músculo activa el reflejo de estiramiento, lo que conduce a una contracción concéntrica más fuerte. 
- Organo tendinoso de Golgi: 
	- Situado donde se une un músculo y el tendón que inserta este músculo al hueso. 
	- Tiene un papel importante en la protección del músculo contra las lesiones, ya que se deforma cuando es activado. 
	- Si la fuerza de contracción múscular es lo suficientemente grande, el órgano tendinoso de Golgi transmitirá información sensitiva a la médula espinal, lo que lleva a la relajación del músculo en acción y a la estimulación del músculo antagonista
		- Esto evita lesiones en músculos debidas a una posible fuerza excesiva de la contracción múscular. 
		- La manera en la que entiendo que funciona es que si siente una sobrecarga del músculo, desvía la fuerza dirigida hacia ese músculo, hacia el músculo contrario o cualquiera similar que pueda hacer el mismo trabajo. 
- Unidad motora: Conjunto de neurona motora y fibras músculares 
	- Lo que da a las fibras músculares sus características metabolicas y contráctiles es la neurona motora. 
# Mecanismos empleados para regular la fuerza 
- Reclutamiento de las unidades motoras: Se modifica el número de unidades motoras (Y por lo tanto el número de fibras músculares) que se activan. 
- Frecuencia de activación: Se incrementa la frecuencia de descarga de las unidades motoras ya activadas.
```ad-example
title: Ejemplo 
Al cargarse un peso pequeño el reclutamiento de unidades motoras es mínimo, se reclutan pocas unidades motoras, pero al hacer más repeticiones la frecuencia de activación de dichas unidades motoras va incrementando, lo que hace que se cansen, al ir incrementando el peso se van reclutando más unidades motoras, hasta que las unidades motoras iniciales ya se encuentran cansadas y es imposible reclutar nuevas unidades motoras, por lo que se llega al fallo. 
```
Principio del tamaño: Enuncia que las primeras unidades motoras reclutadas son las más pequeñas
## Orden de activación
1. Tipo I: Son las primeras en activarse, debido a que tienen un umbral bajo de activación, con lo cual son activadas incluso durante contracciones músculares de fuerza baja. 
2. Tipo II: Son más grandes que las de tipo I y el umbral que debe alcanzarse antes de que se activen es mayor.
3. Tipo IIx 
- La mayoría de individuos somos incapaces de activar todas nuestras unidades motoras, pero gracias al entrenamiento puede reclutarse una cantidad mayor. 
- También es posible aumentar la producción de fuerza múscular incrementando la frecuencia de descarga de las unidades motoras ya activadas. Ya que si se estimula la contracción de un músculo antes de que haya descansado de un estimulo previo, producirá una fuerza mayor. 
# El sistema esquelético
- El tirón de los músculos sobre los huesos provoca la rotación de estos
- Una persona normal tiene 206 huesos que conforman el sistema esquelético. 
- Se divide en dos partes anatómicas. 
	- Esqueleto Axial: Cráneo, columna vertebral, esternón y costillas. 
		- Protegen organos importantes como el cerebro, el corazón y los pulmones
		- También proporcionan lugares de inserción a los músculos esqueléticos.
	- Esqueleto Apendicular: Incluye los huesos de las extremidades superiores e inferiores. 
		- La rotación de dichos huesos es responsable de los movimientos asociados a la activación física. 
## Osteoporósis y activación física
- Proceso de remodelación: Proceso constante sufrido por el hueso, mediante el cuál se destruye y se construye. 
- Osteoclastos: Celulas destructoras de hueso
- Osteoblastos: Células que estimulan la formación de hueso. 
- Osteoporosis: Es una enfermedad en la cuál los huesos se vuelven débiles, en particular en la columna y en la cadera. 
- Junto con una nutrición correcta, incluida una ingesta adecuada de calcio, el ejercicio es un componente importante para la salud ósea. 
## Categorías de huesos
- Hueso cortical (compacto): Es duro y denso y se encuentra principalmente en las capas externas de las diáfisis de los huesos largos, como los de los brazos y las piernas
- Hueso esponjoso (trabecular): Es mucho menos denso que el cortical y se encuentra en el área interior de los huesos largos, en las vertebras y en la cabeza del fémur
	- Es el lugar donde se produce la hematopeyosis, la síntesis de las células sanguíneas. 
- El calcio y el fósforo son dos minerales importantes que ayudan a la formación de los huesos del cuerpo. 
- El hueso se adapta en respuesta al estrés al que es sometido
- Los ejercicios con el propio peso corporal producen un aumento en la densidad mineral ósea. 
- Tendones: Tejido conectivo que inserta el músculo al hueso
	- Están diseñados para resistir fuerzas de tensión que se producen cuando los músculos tiran de los huesos, formados principalmente por colágeno, una proteína no elástica. 
- Ligamentos: Tejidos que conectan huesos a otros huesos. 
	- También se encuentran formados por colágeno, pero contienen una proteína elástica llamada elastina, lo que hace que tengan cierta capacidad de estiramiento y permite un equilibrio entre estabilización y movilidad. 