Relacionado:: [[Estadística Inferencial]]
- La diferencia entre la función de densidad y la función de distribución es que la función de densidad da la probabilidad de un punto, mientras que la función de distribución da la probabilidad acumulada. 
Relacionado:: [[Bases de Datos]]
# Unidad 2: Diseño Conceptual 
## Introducción 
1. Análisis                    - Problemática/Necesidad
2. Diseño Conceptual - Modelo Entidad-Relación (MER)
3. Diseño Lógico        - Modelo relacional $\rightarrow$ Diccionario de datos 
4. Diseño Físico          - Codificación y scripts en MySQL
> Lo anterior son los pasos en la creación de una base de datos

El modelo E-R se desarrolló para facilitar el diseño de bases de datos permitiendo especificar la estructura lógica general de la base de datos. 

Entidad. Es un objeto que existe y puede distinguirse de otros objetos. Por ejemplo, Juan Domínguez con número de control 96010374 de la carrera de Informática, es una entidad ya que identifica 

Atributos. Es el conjunto de propiedades que conforman a una entidad. Por ejemplo, los atributos del conjunto de entidades *zapato* son marca, modelo, color, precio y número. 

Dominio. Es el rango de valores permitidos para un atributo específico. Por ejemplo, el dominio para el atributo *sexo* son masculino y femenino, para el atributo edad son cualquier número entero, mayor o igual a cero y menor o igual a 100.

- Las líneas que unen a un modelo entidad relación son conocidas como *"Ligas"*

# Etapas del Modelado Conceptual 
- El modelado conceptual también denominado diseño conceptual, constituye la primera fase de desarrollo de bases de datos, y puede subdividirse en dos etapas claramente diferenciadas: 
	- Análisis de requisitos: Es la etapa de percepción, identificación y descripción de los fenómenos del mundo real a analizar. 
	  Mediante el estudio de las reglas de la empresa y de entrevistas a los usuarios de los diferentes niveles de organización se llega a elaborar un esquema descriptivo de la realidad. 
	- Etapa de conceptualización: Esta etapa transforma el esquema descriptivo, refinándolo y estructurándolo adecuadamente. 
	  Se busca una representación normalizada que se apoye en un modelo de datos que cumpla determinadas propiedades: Coherencia, no redundancia, simplicidad, fidelidad, etc. Para llegar así al denominado esquema conceptual. 
# Prueba de colores en obsidian 
- Bullet 
- **Bullet en Negritas**
- *Bullet en Itálicas*
## Heading 2 
### Heading 3 

#### Heading 4 

##### Heading 5 
##### Heading 6 

###### Heading 7 

 
