Relacionado:: [[Microeconomía]]

# Decisiones y Variables 
Las decisiones que tomen los agentes económicos van a depender del análisis que estos hagan a un conjunto de variables que pueden ser económicas, políticas, sociales y ambientales. 

Variables económicas: En sus diferentes categorías, influyen en la economía de México y en la oferta y demanda de productos y servicios. Cada una de estas variables tiene un impacto directo o indirecto en la vida de las personas y el funcionamiento de las empresas. 

# Variables Económicas 
Es la representación numérica de un término económico. Las variables económicas pueden ser de flujo o de stock, endógena o exógena, nominal o real. 

- Variables de flujo: Cuya cantidad se mide en periodos determinados de tiempo. Por ejemplo, la inversión, el ingreso, la inflación, el tipo de cambio, etc. 
- Variables de stock: Cuya medición se hace en un determinado momento del tiempo. 
Por ejemplo, la población, la riqueza, la oferta monetaria, etc. 

- [ ] Investigar que es endógena y exógena #task ➕ 2025-02-10 

# Variables políticas
Todas las decisiones legales que adopta el estado con la finalidad de regular el destino del país. 

Por ejemplo, las políticas impositivas, la protección del medio ambiente, la legislación laboral, etc.
# Variables sociales 
Son las que están relacionadas con el comportamiento del hombre como ser social

Por ejemplo: Las desigualdades socioeconómicas, culturales, religiosas, guerras civiles, etc. 
# Inflación (Variable de Flujo) 
Es el aumento generalizado de los productos y servicios de un país. 
- En México, en los últimos años, la inflación ha sido una variable importante debido a su impacto en el poder adquisitivo de las personas. 
- Por ejemplo, en 2022, la inflación alcanzó niveles superiores al 7%, lo que encareció productos básicos como el maíz, el huevo y la gasolina.
- Esto afectó directamente a las familias, ya que tuvieron que gastar más dinero en lo esencial, reduciendo su capacidad para comprar otros bienes y servicios. 
# Población (Variable de Stock) y política Fiscal (Variable política)
 En México esta variable es clave porque determina la cantidad de mano de obra disponible para la producción de bienes y servicios. 
Población económicamente activa (PEA) se refiere a las personas en edad de trabajar que están empleadas o buscando empleo. 
Política fiscal (variable política) 
Las políticas fiscales son decisiones del gobierno sobre como recaudar y gastar dinero. En México en 2021, el gobierno implementó cambio en la política fiscal, como la reducción de estímulos fiscales para empresas y el aumento de la fiscalización para combatir la evasión de impuestos. 
# Desigualdad 
La desigualdad socioeconómica se refiere a la brecha entre los más ricos y los más pobres. En México, esta variable ha sido muy relevante en los últimos años, ya que el 40% de la población vive en pobreza. 
Esto afecta en: 
- Educación 
- Salud 
- Empleos bien remunerados 
- Inestabilidad social, lo que desincentiva la inversión extranjera. 
--- 
- La principal función del mercado es determinar el **precio** de los bienes
	- Precio: Valor del bien en términos de dinero. 
	- Los precios sirven como señales para los productores y los consumidores 
- Los precios coordinan las decisiones de los productores y los consumidores en un mercado. Los precios más elevados tienden a reducir las compras de los consumidores y a fomentar la producción. Los menores precios fomentan el consumo y desalientan la producción. Los precios son la rueda que equilibra el mecanismo del mercado. 
- Un equilibrio de mercado representa el balance entre todos los compradores y vendedores.
- Los mercados de factores determinan las tasas salariales, las rentas de la tierra, las tasas de interés y las utilidades. A tales precios se les denomina como *precios de factores*
- Ingreso de mercado de una persona: Suma de todos los ingresos de los factores




