Relacionado:: [[Estadística Inferencial]]
Teorema de Suma de Normales: Si se tiene una suma de normales independientes e identicamente distribuidas $N(\mu, \sigma^2)$ 

Relacionado:: [[Bases de Datos]]
# Etapas en el diseño de BD y tipos de modelos en que se apoyan 
1. Mundo Real: Universidad, Biblioteca, Departamento de formación de una empresa, hospital, Entidad Bancaria, Etc. 
2. Universo del discurso: Visión del mundo real bajo unos determinados objetivos. 
3. Modelado conceptual: Modelos Conceptuales (Modelo E/R, etc.)
4. Modelado Lógico: Modelos convencionales o de base de datos (Modelo relacional, Red, Jerárquico, Etc.)
	- [[Normalización de una Base de Datos]]
	- Diccionario de datos
5. Modelo Interno (Estructuras de datos): Modelos Internos (registros internos o almacenados, punteros, llaves primarias y foráneas, agrupamientos, etc.)
6. Estructuras Físicas: (registros físicos, Bytes, Bits, Campos, items, etc.)

# Jerarquía de Datos 
- Base de Datos: Conjunto de Archivos integrados y relacionados. 
- Archivo: Grupo de datos relacionados.
- Registro: Conjunto de campos relacionados. 
- Campo: Grupo de Caracteres. 
# Tablas 
Un archivo de una base de datos también puede ser representado como una tabla en la que tenemos renglones y columnas, cada renglón correspondiendo a un registro del archivo y cada columna correspondiendo a un campo. 
# Diccionario de datos 
Tabla que se compone de los siguientes elementos: 
- Atributos
- Tipos 
- Tamaño 
- Descripción 
- Llave 
- Regla
# Lenguaje de Consulta (SQL) 
Es empleado por el usuario para extraer información de la base de datos. Este lenguaje permite al usuario hacer requisiciones de datos sin tener que escribir un programa, usando instrucciones como el Select, el Where y el Join 
# Acceso a la Base de Datos 
La secuencia conceptual de operaciones que ocurren para accesar cierta información que contiene una base de datos es la siguiente: 
- El usuario solicita cierta información contenida en la base de datos. 
- El DBMS intercepta este requerimiento y lo interpreta. 
- El DBMS realiza las operaciones necesarias para accesar y/o actualizar la información solicitada. 
Relacionado:: [[2025-01-14]]
Depende la disponibilidad y seguridad de la información en las organizaciones 
Con anterioridad solo se usaban para almacenar datos de organizaciones, pero hoy en día sirven también para hacer predicciones del comportamiento. 
Un actuario también puede ser un administrador de bases de datos

# Notas Adicionales
- Una foto podría dependiendo el caso ser una llave primaria, aunque no siempre, tal es el caso por ejemplo de la identificación de la escuela, donde si se tiene un hermano gemelo, se rompería su propósito 
- Interfase: Una manera de establecer comunicación entre el usuario y la computadora. 
	- En el caso de base de datos, entre el usuario y la base de datos. 