Relacionado:: [[Bases de Datos]]
En el modelo relacional lo único que se busca es relacionar la llave primaria con la llave foránea de otra tabla

Relacionado:: [[Microeconomía]]
> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=57&selection=54,52,70,0&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.25]]
> > La economía de todos los países del mundo es una economía mixta, esto es, una combinación de empresas privadas que trabajan en un mercado, y de regulaciones, sistema fiscal y programas gubernamentales.
- Por lo tanto, se podría decir que una economía mixta es una combinación de empresas privadas, que trabajan en un mercado, y de regulaciones, sistema fiscal y programas gubernamentales. 

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=58&selection=22,0,24,44&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.26]]
> > no hay individuo, organización o gobierno alguno que sea responsable de resolver los problemas económicos en una economía de mercado

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=58&selection=68,0,82,53&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.26]]
> > Una economía de mercado es un complicado mecanismo para coordinar personas, actividades y negocios a través de un sistema de precios y mercados. Se trata de un dispositivo de comunicación para agrupar el conocimiento y las acciones de miles de millones de individuos diversos. Sin una inteligencia central resuelve problemas de producción y de distribución que involucran miles de millones de variables y relaciones desconocidas, problemas que suelen encontrarse más allá del alcance incluso de la supercomputadora más moderna que pueda existir en la actualidad. Nadie diseñó el mercado; sin embargo, funciona notablemente bien. En una economía de mercado no hay individuo u organización independiente que sea responsable por la producción, el consumo, la distribución o la fijación de precios.

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=58&selection=118,0,124,48&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.26]]
> > Un mercado es un mecanismo mediante el cual los compradores y los vendedores interactúan para determinar precios e intercambiar bienes y servicios.

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=59&selection=0,2,9,18&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.27]]
> >  EL MECANISMO DE MERCADO 27 La principal función del mercado es determinar el precio de los bienes. El precio es el valor del bien en términos de dinero

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=59&selection=17,7,24,56&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.27]]
> >  los precios sirven como señales para los productores y los consumidores. Si los consumidores desean más de cualquier bien, el precio se elevará, y esto enviará la señal a los productores de que se necesita más oferta

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=59&selection=39,0,45,18&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.27]]
> > Los precios coordinan las decisiones de los productores y los consumidores en un mercado. Los precios más elevados tienden a reducir las compras de los consumidores y a fomentar la producción. Los menores precios fomentan el consumo y desalientan la producción. Los precios son la rueda que equilibra el mecanismo del mercado.

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=59&selection=78,0,85,13&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.27]]
> > Un equilibrio de mercado representa el balance entre todos los compradores y vendedores. Según el precio, los hogares y las empresas desean comprar o vender distintas cantidades. El mercado encuentra el precio de equilibrio que cubre al mismo tiempo los deseos de compradores y vendedores.

# Los tres problemas económicos 
- ¿Qué bienes y servicios se debe producir? 
	- Está determinado por los votos monetarios de los consumidores en sus decisiones diarias de compra
	- Las empresas, a su vez, están motivadas por el deseo de maximizar las utilidades
- ¿Cómo se debe producir? 
	-  Está determinado por la competencia entre distintos productores
	- Aquel método para la producción que sea más eficiente y maximice las utilidades para la empresa, manteniendo los costos al mínimo 
- ¿Para quién se debe producir? 
	- Busca determinar quien es el que va a consumir y cuanto va a consumir 

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=60&selection=40,6,51,34&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.28]]
> > Los mercados de factores (por ejemplo, los mercados para los factores de producción) determinan las tasas salariales, las rentas de la tierra, las tasas de interés y las utilidades. A tales precios se les denomina precios de factores. La misma persona puede recibir salarios de un trabajo, dividendos de acciones, intereses sobre bonos y renta de una propiedad. Al sumar todos los ingresos de los factores, es posible calcular el ingreso de mercado de una persona.

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=60&selection=64,12,72,11&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.28]]
> > las principales fuerzas que influyen en la manera en que la economía se constituye son dos monarcas: los gustos y la tecnología.


- Esto es un ejemplo del [[Modelo del Flujo Circular]]
- La riqueza de las naciones por Adam Smith fue escrita en 1776, el mismo año en el que se declara la independencia de Estados Unidos 

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=61&selection=25,39,31,11&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.29]]
> > No es casualidad que ambas ideas aparecieran al mismo tiempo. En el mismo momento en que los revolucionarios estadounidenses proclamaban la libertad de la tiranía, Adam Smith predicaba una doctrina revolucionaria que liberaba al comercio y a la industria de las ataduras de una aristocracia feudal.

> [!PDF|yellow] [[Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson.pdf#page=62&selection=11,4,13,31&color=yellow|Economia. Con aplicaciones a La - Paul A. Samuelson, p.30]]
> > una economía produce eficientemente cuando no puede mejorar el bienestar económico de una persona sin empeorar el de alguna otra)

# Características de una economía moderna 
 1. Se caracterizan por una complicada red de comercio que depende de un elevado grado de especialización y de una intrincada división del trabajo.
 2. Utilizan abundantemente el dinero, que sirve como parámetro para medir el valor económico, además de ser el medio de pago.
 3. Los bienes de capital convierten el trabajo del hombre en un factor de producción mucho más eficiente y permiten que la productividad sea mucho mayor de lo que era posible en una época anterior.