# [[Cálculo de Varias Variables]]
- Parámetro: Es como se le conoce a la tercera variable en un espacio tridimensional, llamada $t$ por tiempo. 
	- Aunque el parámetro $t$ no siempre representa el tiempo y la variable puede ser alterada a cualquier letra. 
- Ecuaciones paramétricas: Es cuando se presentan funciones $x$ y $y$ en función de una tercera variable, llamada $t$. 
	- Tienen la ventaja de que (representadas en un gráfico tridimensional) indican cuando estuvo la párticula en un punto y la dirección de su movimiento. 
- Curva paramétrica: Es cuando $t$ varía, alterando los valores $x$ y $y$  y trazando una curva $C$. 
	- La curva paramétrica se presenta de mejor manera representando la función de manera bidimensional. 
Relacionado:: [[Estadística Inferencial]]
- No se puede tener todos los datos de la población, por lo que se le llama muestra 
- Muestra: Parte de los datos de la población.
Relacionado:: [[Bases de Datos]]
- Libro recomendado: Base de datos desde Chen hasta Codd. 
- Sistema de Gestión de Base de Datos: Software Sofisticado que controla todos los accesos a la base de datos. 
- Usuarios Sofísticados - Usuarios casuales: Están capacitados en el uso del lenguaje de consulta interactivo y acceden a los datos mediante el ingreso de consultas en estaciones de trabajo
- Usuarios Aficionados: No usan el lenguaje de consulta interactivo, sino que acceden a los datos mediante programas de aplicación que se escribieron para ellos. 
- Usuarios finales: Son las personas que usan los datos para realizar sus labores
	- La Base de datos se diseña, crea y mantiene para satisfacer sus necesidades 
	- Si la base de datos no proporciona información adecuada a los usuarios, es un fracaso. 
- Usuarios Secundarios: Pueden usar la información en la base de datos sin interactuar directamente con ella, al recibir salida que usan en sus labores. 
# Antecedentes de las Bases de Datos 
- En el pasado se usaban sistemas de procesamiento de archivos, y los datos que usaban los programas de aplicación de una organización se almacenaban en archivos separados. 
- Con frecuencia los mismos datos se recopilaban y almacenaban de manera independiente mediante varios departamentos dentro de una organización, pero no se compartían. 

# Planes a futuro 
- [ ] Tengo que generar una página de Matemáticas Financieras que complemente a la página de ingeniería económica y contenga los tópicos que no fueron vistos tan a fondo en la materia #task 
Algunos ejemplos son: 
- Depreciación: pérdida de valor contable de un activo con el tiempo. Se usan métodos como línea recta o unidades producidas. 
- Valor presente y futuro de flujos de dinero: El valor futuro se calcula al presente mediante tasas de descuento. 
- Riesgo y rendimiento: Relación entre la rentabilidad esperada de un activo y su nivel de riesgo. Se calcula con betas, primas de riesgo, TIR, Etc. 