Relacionado:: [[Estadística Inferencial]]
# Curso de Python para análisis de datos 
- Lo primero que hace es generar una especie de índice hacia los distintos puntos que le interesan del código o del análisis que está realizando. 
- No es buena práctica que a la hora de realizar un código pongas las librerías donde se te antoje. 
- La sección de transformaciones e ingeniería de datos es el simple manejo de los datos (que vienen en bruto) en el que tendrás que checar que todos los datos estén correctos, que hagan sentido las columnas con el tipo de datos que es, entre otras cosas. 
- Cuando vayas a dar una exposición debes conocer si son personas técnicas o si por el contrario no lo son, si lo son puedes usar el lenguaje técnico y puedes hasta mostrarles todo lo que hiciste en el cuaderno
  Por otro lado están las personas que están a nivel directivo, o del negocio y no les puedes explicar de manera técnica, sino que a grandes rasgos lo que descubriste. 
- Cuando estés trabajando en un proyecto estadístico debes tener un archivo llamado requirements que es un archivo de texto *.txt* en el que listas las paqueterías (En orden alfabético) que vas a emplear junto con su versión.
	- Una vez que se tiene esas paqueterías se va a crear un entorno virtual 
		- Que es un espacio en la consola en el que vas a poner todas las paqueterías que necesites. 
- La paquetería más importante en análisis de datos es pandas porque te permite trabajar con datos y manipular datos, mediante filtraciones de datos, transformaciones de variables, ingeniería de datos, entre otras cosas. **La paquetería por excelencia de Python**
- Tener información redundante y desecharla es importante no solo porque están de más, sino porque pueden afectar el análisis estadístico muy fuerte, en análisis covariados, y multivarianza. 
	- Hacer un primer análisis de los datos y el dataframe es importante para poder pensar en los siguientes pasos que se van a realizar. 
- El atributo son las características que tiene tu objeto 
- El método 
- Lo recomendable es mantener los datos como objeto para datos que sean combinados (booleanos, fechas, enteros o punto flotante) aunque no sería lo correcto, podría llegar a pasar según la base de datos. 
- A la hora de decidir entre que columnas quedarnos, lo mejor es siempre quedarse con la columna que tenga números (Porque vamos a hacer análisis estadísticos) y si nos quedaramos con las columnas de texto tendríamos que hacer la conversión de texto a números
- Hay umbrales para determinar que tanto afectan valores nulos al análisis estadístico, y al tener cierto umbral ya se tira la columna, la mejor práctica es siempre preguntar cuál es el umbral para tirar la columna
	- Si no se tira, puedes rellenar los valores y dependiendo del tipo de dato se rellenan con la media o con la moda. 


# Dudas 
- 