Relacionado:: [[Estadística Inferencial]]
- Media muestral: Es la suma de todas las muestras dividida entre la cantidad de muestras. 
	- Expresada como $\bar{X}$ 
	- Se toma toda la muestra y se opera 
	- Es aleatorio 
- Valor observado: 
	- No es aleatorio 
	- $\bar{x} = \frac{x_1 +x_2 + \dots + x_n}{n}$
- Otras opciones son la moda y la mediana. 
-  Funciones estadísticas: Es una función de la muestra que no depende de cantidades (parámetros) desconocidos. 
	- También denominadas como estadísticas 
	- A diferencia de una función $f(x)$ que solo toma un valor, aquí se toman $x_n$ valores 
	- $T:\mathbb{R}^n \rightarrow \mathbb{R}^m$ 
		- Esto quiere decir que se toman $n$ variables pertenecientes a los números reales para regresar $m$ cantidades de valores. Una media aritmética por ejemplo solo retorna un valor, pero otras funciones estadísticas pueden regresar dos o tres valores. 
- En todo el curso se supondrá que $X_i$ sigue una distribución paramétrica conocida pero lo que no conocemos exactamente y pretendemos estimar son los parámetros. 
	- $$X_i \approx F_\theta$$
	- Se quiere estimar $\theta$ o bien una función del parámetro $\theta$ 
	- Esto en la práctica no siempre es así y en muchos de los casos no se conocerá la distribución a la que se apegaran los valores. 
- Espacio parámetral: Son todos los valores que pueden tomar los parámetros. 
- La media de la normal es exactamente en dondé esta el piquito en la línea horizontal, mientras que sigma cuadrada es que tan dispersos, o que tan ancha es la cola de la campana de Gauss  
 Relacionado:: [[Microeconomía]]
> "No hay individuo, organización o gobierno alguno que sea responsable de resolver los problemas económicos en una economía de mercado"

- Mercado: mecanismo mediante el cual los compradores y los vendedores interactúan para determinar precios e intercambiar bienes y servicios 
- Precio: Valor del bien en términos monetarios
	- Fungen como señales de que se necesita producir menos o más de un bien para aumentar o disminuir su oferta y con ello afectar su precio en el mercado. 
- 